# Разработка Git-репозитория для ML-проекта с конвейерной обработкой данных и обучением моделей

Этот репозиторий предоставляет структурированный подход к управлению проектом машинного обучения (ML) с использованием Git. Особое внимание уделяется модульной, конвейерной обработке данных и процессу обучения моделей. Проект организован для обеспечения воспроизводимости, совместной работы и масштабируемости.

## Основные особенности

- **Контроль версий:** Весь код, конфигурации и документация отслеживаются с помощью Git для надежного управления версиями.
- **Конвейерная обработка данных:** Загрузка, очистка, создание признаков и преобразование данных разделены на отдельные этапы конвейера.
- **Обучение моделей:** Скрипты для обучения отделены от обработки данных, что позволяет экспериментировать с различными алгоритмами и гиперпараметрами.
- **Воспроизводимость:** Использование файлов зависимостей и спецификаций окружения обеспечивает стабильные результаты на разных системах.
- **Совместная работа:** Четкая структура каталогов и документация способствуют командной работе и проведению код-ревью.

## Структура проекта
```text
ML-practic/  
├──configs/              # Папка с конфигурациями для работы проекта
│ 
├── data/                # Исходные и обработанные данные  
│   ├── raw/             # Необработанные данные (датасеты) (например, CSV, JSON, XML)  
│   ├── processed/       # Данные после предобработки  
│   └── outputs/         # Результаты (модели и метрики)
│  
├── src/                 # Исходный коды и скрипты 
│   ├── preprocessing/   # Скрипты для обработки данных  
│   ├── models/          # Код обучения и валидации моделей  
│   └── utils/           # Вспомогательные функции (логирование, конфиги) - если решу использовать Hydra 
│
├── notebook		     # Jupyter notebook - для проверки/подготовки к программе по обработке исходного датасета
├── configs/             # Конфигурационные файлы (гиперпараметры, пути) - если решу использовать Hydra  
├── .python-version	     # Версия Python (uv файл)
├── pyproject.toml       # Зависимости проекта Python (библиотеки) (uv файл)
├── uv.lock		         # Зависимости версий библиотек Python (uv файл)
└── README.md     	     # Документация (инструкция и т.д.)
```
Данные проект написан на языку Python и побольшей мере использует такие инструменты как uv, hydra, dvc.  
## Использование проекта
Проект — небольшой "мир", настроенный автоматизацию. Всё, что пользователю надо делать, — это заменять в определённых местах код в зависимости от алгаритмаов обработки данных и машинного обучения и запускать файлы.

# Установка
## Установка Git
Проект требует, чтобы был предустановлен Git. Если у Вас он отсутствует, скачайте его с официального сайта: https://git-scm.com/downloads

## Установка с github
Вы можете скачать со стороних ресурсов архив с проектом и распаковать его, но более практичный метод в консоле (cmd или PowerShell) прописать следующие команды:
```powershell
git clone https://github.com/ChibisGames/ML-practic
```

## Установка 'uv'
Используйте irm, чтобы загрузить скрипт и запустить его с помощью iex:
```powershell
powershell -ExecutionPolicy ByPass -c "irm https://astral.sh/uv/install.ps1 | iex"
```

Подробнее на сайте: https://docs.astral.sh/uv/getting-started/installation/#installation-methods

Для точного соответствия окружения заданным зависимостям в терминал проекта вбейте:
```powershell
uv sync
```

## Установка доп. компонентов
Предполагается, что git и dvc будут инилизированы, но возможно придётся иницилизировать git и dvc для этого в терминал проекта пропишите: `git init` и `dvc init`

## DVC с подключение к Google Disk
> С января 2025 года для аккаунтов Google Workspace была прекращена поддержка устройств, сторонних и менее защищенных приложений, которые позволяют при входе в аккаунт указывать только имя пользователя и пароль. Точные даты вы найдете в блоге Google Workspace.

Именно поэтому подключить DVC к Google Disk не получиться (хотя скрипты, которые могли это сделать, написаны) 